Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Norge har i år satt av 35 mrd. kr til Ukraina, og
i Stortinget i dag foreslår statsminister Støre -
- en betydelig økning. Samtidig gjentar han
at også det norske forsvaret må rustes opp.
Høyre-leder Erna Solberg sier at de er enige
med Arbeiderpartiet om hovedbildet, -
- men at det haster
å ruste opp i Norge og Europa.
De parlamentariske lederne har i ettermiddag
sittet i et nytt møte om Ukraina.
Der ble de enige om å øke støtten til 85 mrd.
EU-landenes stats-og regjeringssjefer er i dag
samlet til ekstraordinært toppmøte i Brüssel.
Ukrainas president Zelenskyj deltar på møtet.
Både Ungarn og Slovakia er skeptiske
til å gi mer støtte til Ukraina -
- og har hintet til at de kan legge ned veto
mot en felles slutterklæring.
Kongehuset skriver i dag i en pressemelding
at kronprinsesse Mette-Marits lungesykdom -
- har blitt verre. Hun har nå daglige plager og
symptomer som gjør at hun trenger mer hvile.
Dette vil påvirke hennes evne
til å utføre sitt daglige virke.
Tidligere i dag måtte kronprinsessen avlyse
et arrangement under ski-VM i Trondheim.
Våpen fra våpenprodusenten Nammo er
funnet i ruinene inne på Gazastripen.
Et videoopptak viser brukte deler
fra en skulderholdt rakettkaster -
- laget av våpenkonsernet,
som har hovedkontor i Norge.
Undersøkelser NRK har gjort, viser at våpenet
er produsert av et datterselskap i USA.
Norsk våpenindustri har ikke lov til å selge
våpen til Israel, -
- men siden datterselskapet er lokalisert
i USA, følger det amerikansk lovgivning.
Posten Norge vil ikke slutte å levere brev
i postkassen.
I en pressemelding skriver Posten at
fremtidens posttjeneste bør bestå av -
- levering i postkasse én dag i uken.
I Danmark har Postnord valgt å stanse
brevutdeling ved utgangen av året, -
- og 1500 ansatte mister jobben.
Tyske Deutsche Post vil kutte 8000 stillinger
fordi det ikke sendes nok brev i landet.
En 600 meter lang ispropp i elven Bøvra
har skapt store utfordringer i Lom.
På Nordal Turistsenter står 18 hytter
under vann.
Kommunen satte krisestab, men etter
at NVE var på befaring i ettermiddag, -
- konkluderte de med at proppene trolig vil
løsne av seg selv.
I Trøndelag har det vært kraftig vind, og over
20 000 husstander har vært uten strøm.
Og på Vestlandet ble flere tusen isolert pga.
stengte veier etter det kraftige uværet i natt.
I nord ventes det mye snø og vind, og det er
sendt ut gult farevarsel -
- for alle fjelloverganger i Nordland
i morgen og lørdag.
I ski-VM ble alle dagens øvelser utsatt på
grunn av den voldsomme vinden i Trondheim.
Lagkonkurransen i kombinert,
som skulle gått i dag, er flyttet til i morgen.
I herrestafetten i langrenn tok det norske
laget gull foran Sveits og Sverige, -
- og Johannes Høsflot Klæbo kunne gå
alene inn til mål med det norske flagget.
Takk for nå. God kveld.